En centros de datos de alto rendimiento y optimizados para IA, la gestión térmica ya no es solo cuestión de flujo de aire. Es una prioridad fundamental de diseño. La especificación ORv3 integra
Tanto la refrigeración por aire como la líquida se conectan directamente a la infraestructura del rack, lo que permite flexibilidad entre tipos de despliegue y cargas de trabajo. Empecemos con la refrigeración por aire. Racks ORv3 mantenimientos
compatibilidad con sistemas tradicionales refrigerados por aire al soportar un flujo de aire constante delantero a trasero a través del portaequipajes y el chasis. Esto garantiza que incluso en entornos heredados o mixtos
Los despliegues siguen siendo viables, permitiendo una transición gradual hacia la refrigeración avanzada sin una renovación completa de la infraestructura. Sin embargo, a medida que aumentan las densidades de cálculo, especialmente en IA, HPC y
Entornos intensivos en GPU, el aire por sí solo no es suficiente. Ahí es donde entra la refrigeración líquida en la estructura. ORv3 introduce soporte nativo para refrigeración líquida directa, o DLC, a través de
una interfaz robusta de múltiple de mate ciego. Este colector se sitúa en la parte trasera del rack y sirve como interfaz compartida de intercambio térmico para todo el equipo informático compatible con DLC. Una característica clave
es la conexión trasera de mate ciego. Cada trineo o chasis compatible con DLC está equipado con una interfaz de placa fría que se conecta perfectamente al colector sin necesidad de herramientas o
intervención humana. Esto permite el cambio en caliente de los equipos, incluso en entornos refrigerados por líquido, reduciendo el tiempo de inactividad y el riesgo de fugas. El propio colector está diseñado para altas velocidades
Capacidad de flujo y eficiencia térmica. Normalmente soporta acoplamientos de desconexión rápida de 12 mm, pero la especificación permite flexibilidad en el diseño de los conectores siempre que cumplan con los estándares de cumplimiento OCP.
También es modular, permitiendo configuraciones de un o varios bucles para acomodar cargas térmicas variables dentro del mismo rack. ORv3 también aloja unidades de distribución de refrigerante, o CDU, ubicadas
Externamente o internamente, dependiendo del despliegue. Estas CDU circulan y gestionan el refrigerante a través del circuito de la cremallera, a menudo interconectándose con sistemas de refrigeración en la instalación como torres de refrigeración o
Intercambiadores de calor. Otra ventaja de ORv3 es la sostenibilidad mediante puntos de ajuste térmicos más altos.
Al permitir un funcionamiento seguro a temperaturas de entrada más altas, a menudo en el rango de 27°C a 32°C, los racks ORv3 reducen la energía necesaria para la refrigeración, alineándose con los estándares ASHRAE A1
y permitir un uso más amplio de circuitos de refrigeración libre o de refrigeración por agua caliente. Por último, el flujo de aire y la refrigeración líquida no son excluyentes. Muchos despliegues de ORv3 adoptan refrigeración híbrida
estrategias, combinando equipos informáticos refrigerados por aire con aceleradores o GPUs refrigerados por líquido en el mismo rack. El diseño de rack soporta esta configuración mixta mediante montaje flexible y
Opciones de contención del flujo de aire. En conjunto, estas innovaciones en refrigeración hacen de ORv3 una plataforma altamente adaptable para la gestión térmica preparada para el futuro. Ya sea que operes servidores tradicionales
o clústeres de IA que empujan 100kW por rack.